o gydag yn had am am dyledi yn y 50au achos mae gennai rhyw gof o arwyddo gyred.
Roeddwn i yn y coleg o 52, 58 felly roeddwn i ddim matro gymaint o hynny.
Ond yr hanes oedd unwaith iddo dod i'r tu, roedd yn had y dadrau waith a wedyn oedd o'n myn aros i gael bwyd yn y gegin,
roedd yn mynd i'r ffront a treu o'i flaen o teledu ar fynd, eistedd lawr a gwylio teledu.
Felly dyna'r cof cynta sydd gennai o dyledu'n cyrraedd yn cartrewn ni yn Bae Colwyn.
Roedd hynny'n un o'n mwybodol o'i apelo a hefyd o'i dylanwad y gall y teledu fod ar dyled.
A pryd prynwch chi'r dyledu'ch hunan gynta?
Dwi'n meddwl bod o ddechrau'r 70au, 71 neu 72, dyna rhyw rhyw brith gof sy'n gwneud.
Nid oes gennym ni trwy benderfyniad yng Ngwraig a Ffynnau, er mwyn bryodu yn 62.
Roeddwn i'n teimlo bod ormod o dyledu'n gath ni'n gynnu'n 63, a'n teimlo bod e'n well iddi hi na bod teledu'n mlaen trwy'r amser.
Roeddwn i'n teledu dan y sicr y dechrau'r 70au.
Beth am effus y teledu pan neswch chi'w brinu?
Dwi'n credu'n bendant bod y ma a'r pryn, a gath i ennill 68 oedd o'r wrthwy ddau i roi bennas y teledu.
Oherwydd amgylchiadau teuluol, mae'n hyfryd i'w chwaer i ddod aton i fyw i'r tîm 5 cent.
Rwy'n gadael nhw'n ddiddig, yn hapus oedd y teledu'n mlaen trwy'r amser.
Rwy'n credu bod oedd hi'n cael dylanwad mawr ar hyn pan oedd o'n tyfu fyny yn ystod y cyfnod o rŵw peder rhan i rŵw ddeig oed oedd teledu.
Oedd yn gyfarwydd iawn a bob rhaglen teledu mae ei ddydiadur bach oedd o'n cadw yn ystod y cyfnod.
Ym mhrydd o ffilmiau teledu a bob math o'r rhaglenu.
O'n i'n ymwybodol bod ei chwaer ni wedi bod heb teledu nes oedd hi rhywbeth fel rhyw 8-9 oed.
Oedd hi'n Chymraeg yn llawer fwy greinus a sefonol a dim wedi brythio gymaint o geiriau sesneg.
Rwy'n gallu bod rhywun yn dod allan ar ryw ddiweddiadau undoniol iawn.
Rwy'n gofio o un bora, sefyll yn y drwsfrant yn aros am y car i fynd i'r ysgol.
Ond yn y mhrydd o fwy greinus, rwy'n gallu bod yn drafod o'r trawsau.
Ym mhrydd o fwy greinus a sefonol a dim wedi bod yn ymwybodol bod y teledu yn unig.
Rwy'n gallu bod yn ymwybodol o'r trawsau a'r cyfnod.
Ond yn ymwybodol o'r teledu yn y tŷ, oedd yn cael dylanwad ar ei aethau.
Y tŷ, lle oedd o'n gweld llawer gormod o teledu, oeddwn i'n adregu am y gwneud lot o rywbeth eraill.
Erwydd bod y ffaith yn hyfryd yn noe o fale amdanyn nhw, oeddwn i'n cael fwy amser i fynd i bwllgorau a gweithgaredd cymdeithasol yn y pen-trec yn y blaen.
Oedd yn meddwl bod nhw wedi cael gormod o teledu, a ni'n achos bod nhw ddim wedi cael digon.